♪～
～♪
（鳥の鳴き声）
（スズメ）メイドたる者
鳥の声とともに起き
掃除は見えぬ所まで きっちりと
たとえ それが…
日本の一角にある
小さなアパートであっても
（スズメ）よし！
（スズメ）ちゃんと閉めたっけ？
（鍵の音）
閉まってました
（足音）
（スズメ）え～っと
確か この辺り…
あっ…
（スズメ）あった！
ガイドブックによると
“鯛(たい)は大事な日に食べる物”
すみません
（店員）メイド…
たい焼き１つ お願いします
少々お時間かかりますが…
待ちます！
（スズメ）ご主人様
お元気でしょうか
（スズメ）日本
小さいころに来ただけだから
全然 覚えてない
ちょっと緊張します
もしもし スズメです
はい 無事に着きました
そちらは お変わりありませんか？
うん？
ご主人様
どうかなさいましたか？
（ご主人様）スズメ
落ち着いて聞いてほしいんだが
屋敷が倒壊した
だから そのまま
しばらく日本にいてほしいんだ
（スズメ）倒壊!?
（ご主人様）ああ
屋上にプールを作るとか言って…
でも 幸い ケガ人もいなくて
１年ぐらいで直るから心配しないで
スズメ 聞いてる？
ヒイ～ッ！
思い出しても ゾッとします！
（スズメ）ほんの少し
休暇をいただいたつもりでしたが
こんなことになるなんて…
でも お屋敷が直るまで約１年間
なんとか ひとりで頑張らないと
ひとりで大丈夫かな…
（店員）お客さ～ん
たい焼き 焼けましたよ
はい！
おお～っ！
（スズメ）ホントに魚の形してる
かわいい！ かわいい！
では…
ハッ!?
たい焼きって
頭から食べていいんでしょうか？
ヒッ！
ウウ～ッ…
それでは シッポから いただきます
ンン～ッ！
薄いパリパリした皮に あんこ
甘すぎず 甘くなさすぎず
ンン～…
（そら）あっ… メイドだ
（スズメ）
そういえば たい焼きには
何か種類があるって
ガイドブックに…
まあ いっか
（チュン）チュン！
たい焼きには
大きく分けて２種類あるぞ
（チュン）
ひとつは“養殖もの”
大きな焼き型で 一度に
たくさん作る方法で
特徴として 火加減が難しいため
分厚く もっちりとした生地が多い
もうひとつは“天然もの”
１匹１匹 人が手で焼く方法で
重い焼き型を
常に返しながら調整し…
時間も かかり 重労働だが
火加減の調整が可能となり
パリッとした皮と シッポまで
しっかり あんこの詰まった
たい焼きになるのだ！
（スズメ）これは
何の種類なんだろう…
（チュン）天然ものです
（スズメ）端っこの
カリカリになってる所…
味が違う気がして おいしい
あんこの豆もホロッと崩れて
ホカホカ 温(あった)かい
ンン～ッ！
残すは頭の部分のみ
ヒッ！
ヒイ～ッ！
（のみ込む音）
（風の音）
（スズメ）ごちそうさまでした！
（スズメ）あれ？ ガイドブックに
食べ方 載ってました
え～っと…
“たい焼きの食べる順番占い”？
“シッポから食べる あなたは”…
“いま一歩 踏み出せない小心者”
ご主人様 スズメは頑張ります
あっ！
おばあさま！
（おばあさま）スズメ！
お久しぶりです おばあさま
よく来たね スズメ
元気だったかい？
はい
おじいさまも お元気ですか？
かわいい孫が帰ってきたのに
今日は用事で来られなくて
残念がってたよ
…にしても あんた すごい荷物だね
おばあさまへのお土産です！
（おばあさま）全部!?
安心してください
ちゃんと お家(うち)まで お運びしますよ
（おばあさま）
いや タクシーで帰るからいいよ
うん？
（おばあさま）
せっかく日本に来たんだから
今日は つきあってちょうだい
はい！ もちろんです
（おばあさま）とりあえず
それはロッカーに入れなさい
（スズメ）はい…
あっ…
（女性）
匂いに釣られて買っちゃった
（女性）分かる～ たまんないねえ
（おばあさま）食べたいの？
えっ!?
確か この辺りにあったはずよね
私も食べたことないから気になるわ
（スズメ）その… あ～…
（おばあさま）素直に
食べたいです
（おばあさま）よろしい
おお～！
おお～ すごい すごい！
作ってるところが見えますよ
ねえ おばあさま
ソースの６個入り 青ノリ抜き
爪ようじは４本 お願いね
（スズメ）おばあさま
ホントに初めてですか？
ンン～…
えっ？ なに それ
たこ焼きピックだよ
おお… あっという間に真ん丸に
ここからが すごいんだよ
（スズメ）えっ？
それって どういう…
（焼ける音）
（スズメ）油？
ハッ!?
たこ焼きの周りの油が
バチバチして…
ま… まさか…
フフッ… そうだよ
ふんわり焼いたあとから
揚げ焼きすることによって
外はカリカリ 中はトロッとを
実現してるのさ！
おばあさま
やっぱり常連ですよね？
わあ…
まあ 踊るカツオ
（スズメ）いただきます
スズメ 先食べな
（スズメ）えっ？
（おばあさま）いいから
（スズメ）じゃあ…
（息を吹く音）
ンン～… おいしい
（おばあさま）スズメ 甘いね
お… おばあさま それは 一体？
（チュン）チュン！
爪ようじは
２本同時に使うことによって
きれいに形を保ったまま
食べることができるぞ
（スズメ）私も 私もやります！
熱いから気をつけな
（スズメ）はい
こうですか？
（おばあさま）
上手 上手 フフフッ…
（スズメ･おばあさま）
ごちそうさまでした！
ハァ… おなか温かい
元気そうで安心したよ
日本暮らしも大丈夫そうかい？
全然 大丈夫です！
（おばあさま）素直に
アア… ンン…
不安は… あります
イギリスでの生活が長かったですし
お屋敷のことも心配ですし…
大丈夫
ンッ… ンンッ…
スズメは私の孫だから
（おばあさま）おいしいお店
見つけたら教えるのよ
（スズメ）もちろんです！
（スズメ）ご主人様
不安なこともあるけれど 今は
この生活を楽しみたいと思います！
（スズメ）え～っと…
ここと ここも
うん！ これで よし！
（おばあさま）スズメ
おいしいお店 見つけたら
教えるのよ
（スズメ）フフフッ… これで
おばあさまを びっくりさせよう
（スズメ）え～っと…
この時期の おすすめスポットは…
（風の音）
ウウッ…
あっ…
（スズメ）ご主人様
日本は今 春真っ盛り
桜が満開です
（チュン）チュン！
種類は さまざまだが
日本各地で多く見られるのは
“ソメイヨシノ”という種類だ
（チュン）このソメイヨシノは
クローンで増えていて
遺伝子や成長時期は同じ
いわゆる“桜前線”は 地域ごとの
温度差を参考にしているので
それぞれの地域で
咲く時期が分かるのだ
チュン！
（スズメ）
宇宙から見たら面白いだろうな
（スズメ）団子(だんご)といえば
桜にまつわる日本のことわざ
“花より団子”
風流よりも利益を選ぶこと
（スズメ）花 団子…
花 団子…
団子… あ～…
あ～ 団子 団子…
わあ！
（スズメ）真っ白なお団子に
黄金に輝くタレ
いただきます！
ンン～ッ！
（スズメ）ねっとり甘いタレに
歯切れのいいモッチモチのお餅
焦げ部分の香りが香ばしくて
パクパク食べちゃう
あ～…
アア…
２個目以降のお団子って
どうやって食べたらいいんでしょう
（スズメ）
１ “そのまま かじる”
う～ん…
（スズメ）２
“くわえてから引っ張る”
う～ん…
（スズメ）
「チュンガイド」に載ってるかな
（チュン）任せるチュン！
お団子は お茶会などの
かしこまった席では
ようじなどを使って
串から外して食べるのがマナーだが
（チュン）そうでない場合は
まず 横から３分の１を食べて
ひっくり返して
残った部分を食べると…
きれいに食べることができるチュン
（スズメ）“花より団子”
欲張りかもだけど…
“桜のあるお団子”が
私は好きだな
（チュン）ちなみに
先に ひと口目で
３分の１以上を
食べてしまうと…
落ちてしまうので注意だ！
（スズメ）あっ…
（スズメ）
イギリスから持ってきた食料も尽き
朝食を用意しようと
思ったものの⸺
引っ越して すぐに使えないのは
知りませんでした
でも そんな日でも…
早朝営業
（スズメ）おにぎりと お手拭きが
買えるなんて 日本 すごい！
まずは…
鶏五目！
（スズメ）
おっと… その前に
ウエットティッシュで
手を拭いて…
いただきます
ンン～ッ！
（スズメ）鶏肉 ゴボウに
竹の子 ニンジン シイタケ
ゴロゴロ食感が楽しい！
しっとりしたノリとの一体感も
味のアクセントになってて…
おいしい！
お次は…
アハ～ッ…
（スズメ）うん？ 開け方…
う～ん…
あっ 下に書いてある
なんか楽しい
フンッ！ フンッ！
できた～！
では…
（スズメ）ノリがパリパリ
さっきと 全然 違う
そうか
ノリを直前に巻くから
お米の水分で
しっとりしなかったんだ
（チュン）チュン！
この包装紙は
“カットテープ型”といって
1986年に開発され
おにぎり界に革命を起こしたぞ！
（スズメ）お米も こっちは
ギュッと詰まってる感じ
シャケも味が濃いめで
白いご飯と合う
袋に
なぜか余ってたノリは
追いノリしちゃおう
（チュン）“なぜか”…
（スズメ）フゥ…
（チュン）ちなみに
成分表のシールを先に剥がすと
きれいに開けやすいぞ！
（スズメ）ごちそうさまでした！
（スズメ）朝ご飯が おいしいと
１日がステキになる気がします
（猫の鳴き声）
（スズメ）うわ～
いきなりステキなことが…
さ… 触りたい
でも 勝手に
猫に ご飯あげちゃダメって
おばあさまが言ってたし
遊んであげる おもちゃもない
そういえば 動物は
目線の高さを合わせるといいって
誰かが…
この時間なら 人もいないし…
（小松(こまつ)）ハァ…
今からなら ３時間 寝れる
そしたら また 会社 戻って…
うん!?
（舌を鳴らす音）
（スズメ）よ～し よし
おいで おいで～
（小松）猫 メイド
腹ばい 早朝
猫 メイド…
（舌を鳴らす音）
（小松）すいません すいません…
（ドアの閉まる音）
（スズメ）終わった…
ああ～… 人いた！
しかも お隣さん！
ご挨拶するチャンスだったのに～！
（小松）ンンッ…
思ったより 疲れ たまってるな
早く寝よう
（ドアチャイム）
（小松）う～ん…
ンンッ…
何回 見ても…
家の前にメイドがいる
（チェーンを外す音）
（鍵の開く音）
はい…
は… はじめまして
橘(たちばな)スズメと申します！
ご挨拶が遅くなってしまい
申し訳ありません！
イギリスから来まして
１年ほど こちらで
お世話になることになりました
よろしくお願いいたします
あっ…
ど… どうも
（スズメ）あの… 先日は
お見苦しい姿をお見せしてしまい
すみません
（小松）見間違いじゃなかったか…
（スズメ）それで
こちら よろしかったら
あっ バウムクーヘン
あっ これ
バウムクーヘンなんですか？
うん？
確認ですけど
あなたが持ってきたんですよね？
あっ ちがっ！ す… すみません
こういったときに 何を
持っていったらいいか分からなくて
おばあさまに聞いたら
用意してくれて
それで 持ってきただけで…
（小松）はあ？
（スズメ）ヒイッ！
（スズメ）あっ…
（スズメ）閉じ…
（スズメ）ハッ…
すすす… すみま…
（小松）んっ…
（スズメ）うん？
食べたことないんでしょう
バウムクーヘン
１個 持っていきなよ
あ… ありがとうございます
（小松）じゃ…
（スズメ）あっ すみません
お名前 お伺いしても？
小松です
（小松）そういや
メイド服のこと聞き忘れたな
まあ でも 人目を気にしないで⸺
好きなこと
やってる結果なんだろうな
さて お茶でも入れるか
（ドアチャイム）
うん？
はい…
すっごく おいしかったです！
（スズメ）我慢できなくて
すぐに開けちゃって…
（手を合わせる音）
（スズメ）いただきます
ンン～ッ！
（スズメ）フワフワの
そりゃもうフワフワで
ふんわりもしつつ
しっとりもしていて
控えめなんですが 繊細な甘さで
外周のお砂糖もシャリシャリで
生地とは違った甘さで合わさって
より おいしくて！
気がついたら 全部 食べ…
ハッ…
（スズメ）あっ…
やってしまったかもしれない
（小松）フッ…
アハハハッ！ アハハハッ…
ちょっと待って
食べるのも 感想 言いに来るのも
早すぎて…
（スズメ）さっきの表情って…
（小松）こらえてたのにムリ
（スズメ）アア…
（小松）アハハハッ…
あ～ おなか イタ…
久々に 表情筋 使ったわ
ハハッ…
あ… あの…
（小松）変なヤツ
（小松）ハァ…
菜々(なな)
えっ？ ７？
私の名前 小松菜々
ちゃんと言ってなかったから
その… お土産も ありがとう
ンン…
スズメ スズメです！ 橘スズメ！
（小松）さっき聞いたよ
（チュン）バウムクーヘンには
“幸せを重ねていく”
という意味があるぞ
チュン
♪～
～♪
（スズメ）日本でのお散歩は
とっても楽しいです
散っていく桜に思いをはせ…
ハッ！ そのアイスクリーム
どちらで売っているんですか？